و آیا آیه در این خصوص داریم
ولی این مثلا زیاد مطرح میشه که بالاخره چین و روسیه کومونیستن و
بی خدا هستن
حالا غرب و امریکایان ها بالاخره معتقد به خدا هستن و مسیحی هستن
ارتباط با کدام از حدیث عقیده بهتره
ولی همین سوری مرکز ممتحنه به صراحت
معیار رو بیان کرده
که کسانی که
در اصل دین با ما جنگ میکنن
اینا دشمن هستن
اما گر کسی جنگ نکنه
روی هم اعتقادش نیست که مثلا اعتقاد بی خدایی داره
ولی جنگ نمیکنه
مکر نمیکنه
تحریم نمیکنه
تحقیر نمیکنه
ببینید آیه چقدر سریعه
آیه هشت از سوری مرکز ممتحنه
لا ینها کمالله ان اللذین
اصلا اللذین
اصلا مطلقه
بس این که اهل کتاب یا اهل کتاب هستی نیست
خدای صبحان نه نمیکند
شما را نسبت به کسانی
که لم یقاتلو کم فدین
با شما
در مسئله دین قتال نمیکنه
سر جنگ نداره
و لم یخرجو کم من دیارکم
شما را از سرزمینتون
بیرون نمیاندازه
نه نمیکنه
خدا از این که به اونا خوبی کنید
انتبر روحم
از این که به اونا بر و نیکی کنید
ولی مسئله دلدادگی دیگه نیستن
نمیکنه اونا را ولی انتخاب کنید
سرف ارتباط
انسان که هست
ارتباط انسانی
ارتباط انسانی که توش
خیل رساندن باشه
انتبر روحم
و تقصتو الیهم
و قصد و عدن نسبت به اونا اجرا کنید
این الله یوهب بل مقصدین
اما در آیه بعد
این رو
سفید دیگر روش بیان میکنه که
انما ینها کمالله
انه لدین قاتلو کم
فد دین
کسانی که در دین با شما میجنگن
ولو اهل کتاب باشن
دارن دین شما رو نشان قرار دادن
و اخرجو کم من دیار کم
و شما رو میخوان تصاحب کنن
میخوان کشبر رو به پنج قسمت تقسیم کنن
بعد خودشون تسلو پیدا کنن
و ظاهر و علا
اخراج کم من دیار کم
اونا دارن پشتیبانی میکنن
اگرم خودشون اخراج نمی کنن
خودشون به هم نیمی زنن مملکت رو
ولی کمک میکنن به اونهای که
دنبال به همزدان کشبر هستن
اینما ینها کم
انه لدینه که این ویژگیه دارن
از چی ان تبلوهم
از این که به اونها
دل ببندی از این که اونها رو
دوست بداری
یعنی اگر این کارو بکنی آخرش همون آیه
دوه که ان یفقفو کم
اگر به شما دست پیدا کنن
شما رو نابود میکنن
از بین میبرن
فعلاکه همه ظالمون
کسانی که دل میدن به این افراد
به این بسرها کشبر ها
اینها ظالم
به خود و به جامعه خودشون هستن
پس برای برای
محیال بس جنگ
بر علیه دین
اون کشبر و فرهنگ اون کشبره
یعنی اگر کسانی سر جنگ
با ما داشتن دیگه ما
طبعا نمیتونیم با اونا
مساله رفتار کنیم دیگه
بله بر ارتباط پیدا کنیم
بله دوست بشیم بله نیکی کنیم بشون
بله با اونا باید بجنگیم
آیات دیگه داری که
فعتدو علیه به مثل معتدو علیکم
خیلی متشکرم
جمعه سال از توضیحی که فرمودید
انشالله که عزیز شمنده هم پاس خودشونو
گرفته باشن
همچنان با برنامه پرسوان قرآنی
در محضر شما عزیزان شمنده هستیم
موسیقی
پرسمان
پاسخ به پرسش های قرآنی
موسیقی
از همراهی شما عزیزان
برنامه پرسش های قرآنی
با برنامه پرسوان قرآنی
بسیار سپاس گذارم
دقایقی تا پایان
برنامه پرسوان وقت داریم
فکر مونم یک سال
بتونیم مطرح کنیم
جمعه سال ملکی
سوال کردن راجب آیه پونزده همه
سوره مبارکی حج
که این آیه رو توضیح
بفهمید اگر عزیز فهمید آیه پخش
بشه و بعد
توضیح شما رو بشه
موسیقی
هر کس گمان می کند
که خدا پیامبرش
را در دنیا و آخرت
یاری نخواهد کرد
و از این نظر
عصبانیست هر کاری
از دستش ساخته است بکند
موسیقی
آیه پونزده همه
سوره مبارکی حج
رو با هم شنیدیم
شمنده عزیز خواستن که راجب این آیه
توضیح بفرمایید
من فکر کنم علت این که
می شون براشون سوال پیش آمده
برمی گرده به همین
ارجاع زمیرها
که من کانه ی دنو
علن ین سوره الله
ف دنیا و آخرت
فلیم دود به سبب
الستما
اگر کسی
گمان می کند
زن ونی گمان
که هرگز خدا من
اون ین سورهوهاش
به پیامبر برمی گرده
به قرین آیات قبلونی
به اون من کانه برمی گرده
نه برمی گرده
و اصلا به خود بخواد برگرده
اصلا معنی نمی ده
کسی که چون خیلی ها اونجا
می گفتن آقای این پیامبر
یتیمه نه پول داره نه سربت داره
آخه این حرف هایی که می زنه
می گه می شه خدا اینه کمک بکنه
اصلا می گه این می شه پیروز بشه
داره راجیب اونها که
پیروزی پیامبرم دیدن
حقیقت پیامبرم دیدن
بازم قصده می خوردن که چرا پس حرف ما
به کرسی ننشست
مریض ها رو نگاه کن
من کانه یا دنو
اللن ین سره الله
فد دنیا و آخره
کسانی که گمان می کنن
لن به معنی هرگزه دیگه
یعنی نفی عبد
هرگز خداوند پیامبرش را
در دنیا و آخرت پیروز نمی کند
اگر توی این گمان موندن
بعد دیدن که پیامبر رو خداوند یاری کرد
و درن همچنان حسادت می بردن
و قصده می خورن
یه پیشناهات براشون دادیم
اون همینه که
یه تنابی را از سقف آویزان کنن
حلق آویز کنن خودشون رو
سما یعنی سقف اینجا
سما معنی سقفم معنی می ده
ارتفاع یعنی بالا
از بالا
اون قرینه فلیم دود
به سببن الستماسو مل یقتع
از این قرآن استفاده می شه
که اون سما به معنی سقفه
اگر کسی نخواد
سما رو معنی سقف
معنی کنه همون آسمان معنی کنه
بره تو آسمان خودشو حلق آویز کنه
بره تو یه ارتفاع بالا خودشو حلق آویز کنه
بعد ما خفلیم دور
نگاه کنه
حل یاده بنده که دوهو
ما یقید
حالا ببینی که این ترفند
و که دی که زده
این قیزش را
کینهش را از بین برد
از بین می بری که
خودتو کشتی
این داستان رو
شهید دستقیب مطرح می کنه
رحمت الله علی
که یک همسایی
حسادت همسایی دیگرش خیلی
حسودی اون رو
مال داشت سروت داشت چه داشت
و این خیلی خودشو
در عذیب دید
یه روز فکر کرد که بخوادی
خودشو از این درد و رنج
نجات بده اینه که
بیه قلامی داشت بگی که منو ببر
پالای پشت بام این همسایی سر ببر
حالا من که میمیرم
ولی عوضش اینم دیگه روزو خوش نیمیرم
اینم بخاطر من اعدام میکنم
و از بین میبرم
حسادت
بعد علیه ها پول زیادی به این طرف میده
اینم میبره خب پولو میگیره
خب بعد متوجه میشن
قاضی این طرف رو میخواد میکن
خب چرا این کاری کردیم
اگر من بنابود این رو بکشم
که بالای پشت بامو خودم میمکنشتم
بودم یه جایی دیگه میکنشتم
خودش قرینه است که من این کاری نکردم
میگه درست میگی تو
این کار رو کسی دیگه کرده
اون طرف خودشی کشت
ولی این بنده خدا همچنان
زندگی خودش ادامه پیدا کرد
این داره این مساله های متعارف رو داره میگه
میگه خیلی خوب تو خیلی نراتی
خب از این
عصبانیت بمیر
شاید بگیشتیم با همون آیه
موتو غیزکم
تو آیه قرآنه بگیر
حالا شما خیلی اهل قیزیت خب بمیر
برو بمیر
اینم داره میگه که تو حالا خیلی نراتی
پیانبر پیروز شده
برو خودتو حلقابیز کن
میبینی آیه حلقابیز بکنی خودتو
مثلا این قیز از بین میره
درقایین تجویز حلقابیز کردن
که نیسته استلاه دیگه
بله بله نه که میخواد بگیر این کار رو
میگه آقا خدا باید
اراده میکنه کسی پیروز بشه
پیروز میشه
خودتو هم بکشی این انجام میشه
خیلی متحکرم
جامعه استاد از توضیحی که
فرمودید انشالله که عزیز شمنده هم
پاسخوششونو
گرفته باشن
و در دقایق پایانی برنامه
هستیم جامعه استاد اگر کلام پایین دارید
بفرماییم
همچنان آرزوی پیروزی و موفقیت
برای همه شمندگان
عزیز و عرجمند و مردم عزیزمون دارم
انشالله که همه آقابت
به خیل بشن و این کشور عزیز ما
همچنان مقتدر
و محل
امن و محل اجرای
دستورت الهی انشالله
باقی بمونیم
انشالله خیلی متحکرم
از شما جناب استاد ملکی و همچنین
از شمندگان عزیز
بسیار سپاس گذارم که
تا پایان برنامه ما رو همراهی کردن
انشالله که در سال جدید هم بتونیم
انرژی و طبان در
محضر شما و در خدمت شما باشیم
ما رو از دای خیلتون فراموش نکنید
تا برنامه آینده
خدایی رو نگهدارید
زندگی آینه ی دانستن است
بر سرات آسمان پیوستن است
تا بیا بی امر هم قرآن بخواد
راه و رسم زندگی از آن بدان
این که تام روی
پرشکوه زندگی است
حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتهاست
انتهای را دیدان خدا
آشنای صادق این راه شد
با حدیث زندگی همراه شد
زندگی آینه ی دانستن
بر سرات آسمان پیوستن است
تا بیا بی امر هم قرآن بخواد
راه و رسم زندگی از آن بدان
این که تام پرشکوه زندگی است
حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتهاست
انتهای را دیدان خدا
آشنای صادق این راه شد
با حدیث زندگی همراه شد
دریچه به جهان روشنایی و معرفت
جلوهی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
خدایا
در بیابانی گرفتا شدم
که خشک و سوزان است
و در این اتش
به دنبال جرعی آب میگردم
تا اندکی سیراب شدم
و در دور دست
باقی میبینم
که صدای سبزمه
به جون بارش
نوید زندگی میدهد
باقی که انرا
خوشبختی نامیدهد
و برای ورود به این بهش
باید از درهای آن وارد شد
همراه با
کلیدهای
خوشبختی
به نام خدایی که نامش
سلامه
برای نام کلیدهای خوشبختی
برای نام خدایی کلیدهای خوشبختی
با یاداوری برخی موضوعات فردی و اجتماعی برگرفته شده از کتاب سواد زندگی به نویستندگی آقای مجتبا تونهی مهارت آرام زیستن رو به ما آموزش بده
موضوع این برنامه مهارت اوزرخواهی کردن
موسیقی
اوزرخواهی کردن نه تنها نشونه ی زعف نیست بلکه احترام و بزرگی ما رو میرسونه
شما چی اهل اوزرخواهی کردن هستین؟ اوزرخواهی کردن آدم رو کچیک میکنه یا نه؟
و این که چرا بعضی ها سختشونه که اوزرخواهی کنن؟
خب حالا بریم نظر مردم رو در این مورد بشنبیم
موسیقی
شما اگه کار اشتباهی باشید
با کنین هازرین اوزخواهی کنین؟
اقلب موارد بله
ولی خب بله گاهی پیش میاد که اوزخواهی بران سخت و سنگیم
شاید بسیاری به موقعیتی که بران پیش میاد
بله منم معمولا اوزرخواهی میکنم با بترفتاری که اگه اشتباه کرده باشم
بله حتما در بیشتر مواقع سعی میکنم برای کارهای اشتباهی که انجام میدم حتما اوزخواهی کنم
بله صد در صد
چون واقعا اگر بدونم مشکل بوده اون کار من و مشکل هم ایجاد کرده
تو رابطه با اون طرف مقابلن صد در صد اوزخایی میکنم
بله حتما قادرتا که اوزخایی میکنم
اگر که کار اشتباهی باشه و اون طرف به هم دلیل اشتباه رو بگی
یا خودم پی ببرم که اشتباه کردم
قادرتا اوزخایی میکنم و حتما اوزخایی رو انجام خواهم دارم
چرا بعضی ها اوزخایی براشون سخته؟
شاید به خطر این که فکر میکنن شخصیتشون زیر سوال بره و بیاد پایینتر
باید برام خودخواهی فکر میکنن روش تأثیر داره دیگه
این خودخواهی آدم هاست
قرورمون باعث میشه که ما همیشه فکر کنیم که حق به جانب ماییم
حق با ماست رفتار ما درسته
دیگران باید از ما اوزخایی کنن
من هر کاری کردم به حق بوده
طرف مقابل درک نداشته
درک درست نکردن از موقعیت اطراف
اطرافیانمون باعث میشه که من دیده خودخواهی نسبت به خودم داشته باشم
همیشه حق با منه
من درست فکر کنم
من درست عمل میکنم
اونا هایی که باید موتی من باشن
اوزخایی کردن معمولا برای کسی که وادار به اوزخایی میشه
طبیعتاً چندان خوشایین نیست
اما شاید در خلوت خودمون
به سادگی به پذیریم که اشتباه کردیم
ولی اقرار به این اشتباه
و به دنبال اون
ابراز شرمندگی و تقاظا برای بخشش
واقعاً یه عمر سنگینه
با همه ی این سختی ها
انسانهای بزرگ هیچ وقت
اقرار به اشتباه برایشون سخت نیست
و اون رو باعث کچیک شدنشون نمیدونن
دکتور مزرع شاهی روانشناس
بسم الله الرحمن الرحیم
موضوعی که امروز میخواهیم
در ارتباط با اون گفتگوی کتا با هم داشته باشیم
در ارتباط با این مسئله هست که در روابط اجتماعی ما
طبیعتاً به قول قدیمی ها
اگر دو تا کوزر هم کنار هم که بذارید
ممکنه به هم بخوره و شکستگی ایجاد بشه
و آسیبی به وجود بیاد
لذا اشتناب نپذیر هست این موضوع
ما نباید
همیشه مراقبت و موازبت کنیم
واسواسگونه
که هیچ اتفاقی در روابط ما با دیگران نیفته
خب مراقبت میکنیم
اما به وجود آمدن یک اتفاق
یک موضوع یک کدورت
طبیعیه
مهمتر از اون اتفاق
این استش که ما چگونه با اون مواجه میشیم
نحوه مقابله ما مواجهه ما با اون موضوع چگونه استش
خیلی از مواقع
خود موضوع انقدر جدی نیست
انقدر تبعات ندارد
اما نحوه مواجهه ما
میتواند خیلی اوزارو وخیم کنه
و هبتا بعضی از مواقع تبدیل به فاجعه کنه یک مسئله رو
رضا یکی از متغیرها
یکی از معلفهای بسیار مهم
وقتی که یک اتفاقی
یک تعارضی و تزادی بین ما و دیگران به وجود میاد
این استش که
اولا که ما هیجام مدار رفتار نکنیم
تحت تأثیر جو و دیگران قرار نگیریم
از موضوع فاصله بگیریم
این خیلی مهمه
تا بتوانیم همه جانبه موضوع مورد بررسی و کنکاش قرار بدیم
و در این بررسی و کنکاش
یکی از موضوعات که خیلی هم تأثیر گذار هستش
این استش که
من افتدا به ساکن سحم خودم رو
در به وجودم رویم
مدر اون تزاد و تعارض بررسی کنم
نه سحم طرف مقابل رو
ببینم خود من
کجای کارم نقص داشت
کجای کارم ایراد داشت
و اون ایراد رو و اون نقص رو
و سحم خودم رو
و درست و میزان اون رو هم مشخص کنم
این این مردانی و جوان مردیه
این این شعور اجتماعیه
من این ساکن به سحم خودم
نسبت به این موارد
از شما اوزخایی نکنم
کلیدهای خوشبختی
برای شما جوانهای ایرانی
که فقط به خدا
فکر میکنی
همچنان شما عزیزان همراه هستید
با برنامه کلیدهای خوشبختی
اما یه سؤال
چرا بعضی آدم ها حتی وقتی معلومه
که مقصدرن بازم اوزخایی نمی کنن
اتفاق و برنامه که مقصدرن
افتاده خیلی از ما
دفاع تمام قد این گونه افراد
از اشتباهاتشون رو
نشونه قدرت و اعتماد به نفسشون
میدونیم
اما واقعیت چیز دیگه یه
کسانی که از اوزخایی گوریزونن
اونقدر تصویر ناپایداری
از خودشون در ذهن دارن
که میترسن
ضربه ناشی از قبول اشتباه
اونها رو آزار بده و به قول خودشون
کچیک بشن
چرا بعضی آوزخایی
براشون سخته
چون فکر میکنم با این کار
از شن و منزلتشون
کم میشه
در صورتی که به نظر من اشتباه
به نظر من به خاطر قرور
بیش از اندازه شونه
چون داشتم این موردو توی
مثلا زندگی و اطرافیان خودم
به خاطر قرورشون بوده
خب قادره تن به خاطر قرورشون
احتمالا فکر میکنن که اگر
اوزخایی کنن کچیک میشن
یا به چند بودی
پیدا میکنن از این که
شدن و ازخایی کردن
به نظر از اون ازخایی
آدمو کچیک میکنه؟
نه قایدتا
و منطقا نه
و شخصیت رو بابرپذیر تر میکنه
واقع گراتر میکنه و اعتماد
اطرافیان رو به آدم بیشتر میکنه
فکر میکنم
به افراد عزت بیشتر میده
ازخایی درست
وقتی من ازخایی درستی از اطرافیانم میکنم
باعث میشه که اون
آرامش بهتر تو زندگی
خودم و طرف مقاملم ایجاد کنم
نه به هیچ فرص
بلکه برعکس
من خودم به شخص احساس
حتی تا این حد میگم
که احساس بزرگی میکنم
به نظر من اصلا
اتفاقا هر کسی که فروتنیش
بیشتره به نظر من بزرگیشو
میرسونه اگه ازخایی بکنه
من که اینطوریم نظر شخصی من اینطوریه
خیلی ازخایی که شما
میکنی دلیل برگیده
شما منطق داری و نشستی فکر کردی
و به این اچه رسید که
آقا کارم اشتباهه
ازخایی نکنی یعنی منطقی نداری
و به اشتباه خودت پی نبودی
یادمون باشه
ازخایی کردن شکستن قرور نیست
نشونه زف نیست
بلکه نشونه شعور آدم
و بزرگ بودن اونه
مذرت خواهی
کدورت ها رو رفت میکنه
و جاده های دوستی رو هموار
پس اگه جایی
یا در حق کسی خطایی کردیم
براحتی بابت اشتباهاتمون
اوزرخواهی و طلب بخشش کنیم
دکتر مزرع شاهی
روانشناس
خیلی از مواقع
تضادها ناشی از این حسش ما
تضاده هامون
در تعارضاتمون
سهم خودمون رو اصلا نمیبینیم
و صد درصد طرف مقابل رو
مقصد اصلی میدونیم
خب من این بررسی گردیم
و سهم خودمون رو مشخص کردیم
ممکن است در بسیاری از موارد
من شروع کننده بودم
من محرک اصل رو وارد کردم
و بی توجهی کردم
و طرف مقابل
شاید عصبی شده
و
واکنش نشون داده
وقتی سهم خودم رو مشخص کردم
نسب به سهم خودم
اقدام کنم
جبران کنم
و کم خرشترین
راحتترین
میانبورترین راه این است
اینش که من ساریان برم
با فرد صحبت کنم بگم فلانی
من حقیقتش
مثلا به این حرفی که زدم
قضاوتی که کردم
اقدامی که کردم
رفتاری که انجام دادم
اینجا در این قسمت
من اشتباه کردم
من دوشارس روی تفاهم شدم
من اجولان قضاوت کردم
من اینطور به سهم خودم
نسب به این موارد
از شما اوزخایی میکنم
و از شما حلالیت میتلبم
دقیق داشته باشیم
این این شجاعته
همین چیزی هستش که خداوند متعال
و در تعالیم دینی ما
از ما خواستن
سهم خودم رو بپذیرم
بدون توجه به سهم دیگری
نسب به سهم خودم
نزیادتر نا کمتر
ما نمیخواییم
اگر که
مثلا در بوجود آمدن این تعارض
هزاد من 20 درصد
سهم دارم بخواهم در حد 50 درصد
اوزخایی کنم و جبران کنم
نیاز نیست
در همون حدی که اشتباه داشتم
در همون میزانی که
خطا داشتم به همون میزان
نیاز نیست که
بخواهم پیازدار غذیر زیادش کنم
و طرف مقابلم
دوچاره یک اشتباه
محاسباتی بشه و
اون موقع بخواد از ما امتیازاتی
رو بگیره نه اینطوری نیست
امیدوارم که در روایت اجتماعیم
بتونیم با جرعت و جسارت
مثل به سهم خودم
از اشتباهات که انجام دادیم
اوزخایی کنیم
و این رو این شجاعت بدونیم
از این روی مانند پریم
از خلقیم
به پایان این قسمت از برنامه کلیت های خوشبختی رسیدیم
کلام آخر این که
درست اوزخایی کردن از اشتباهات
نشونه ی اعتماد به نفس بالاست
اما در فرمایش گرانقدر
امام حسین علیه السلام فرمودن
از کارهایی که اوزخایی میخواهد
دوری کن
زیرا مؤمن کار زشت نمی کند
و محتاج به اوزخایی نمی شود
و منافق
چه بسا هر روز
کار زشتی بکند
و اوزر بخواهد
تا برنامه بعدی کلیت های خوشبختی
خدا نگهدار
التماس دعا
همچا ایسا بی پر و بی بان
برگردون شدن
همچا ابراهیم
در آتش گلستان
داشتن
همچا ابراهیم
در آتش گلستان
داشتن
همچا ابراهیم
در آتش گلستان
در آتش گلستنات
م psychologically
now is...
... 32umeseed